[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
Hello [ __ ], the Cerfistas, greetings
Hola culerada, las cerfistas, saludos
as well as Tony Bruins.
así como Tony Bruins.
Well, a little tap on
Bueno, pues manita al Madrid del
Atlético de Madrid's Real Madrid, huh? Look how much I've criticized
Atlético de Madrid, eh, mira que he
Cholo.  Honestly, I was
a caldo al Cholo. La verdad, me ha
very surprised by the great game
sorprendido muchísimo el partidazo que
Athletic played and the bad game
ha hecho el Athletic y el mal partido
Real Madrid played.  Hey, damn it,
que ha hecho el Real Madrid. Eh, [__]
Cerf, you're an opportunist.  If Real
Cerf, eres un oportunista. Si hubiera
Madrid had won, you wouldn't have made a
ganado el Madrid, no hubieras hecho
video.  Well, probably not, but I'll
vídeo. Pues seguramente no, pero voy a
tell you why.  Because when Madrid
decir por qué. Porque cuando el Madrid
is winning, I usually take the
va ganando normalmente lo quito el
game off.  In fact, I turned it off for a while today,
partido. De hecho, hoy lo he quitado un
but then I came back on at 22 because I
eh, pero luego en el 22 he vuelto porque
don't want to see Madrid win.  Damn, it pisses me off
no quiero ver ganar el Madrid. [__] me
.  And well, it looked like it.
jode. Y bueno, tenía pinta. Salió el
Athletic came out fighting, as they usually do,
Athletic a muerte, como suelen salir a
and by the 25th minute they were
muerte y en el minuto 25 estaban están
exhausted, huh?  I don't know what sparked them
agotados, ¿eh? No sé qué chispa les ha
, I don't know if it was the goal or what, but they've come back
hecho, no sé si el gol o qué, pero el
from when I thought they
han han vuelto de cuando yo pensaba que
were dead and well, the 2-2 I think has
estaban muertos y bueno, el 2-2 yo creo
hurt Madrid a lot,
que al Madrid le ha hecho mucho daño,
but well, they even had some
pero bueno, incluso ha tenido alguna
more.  She went out with Sorlot, as was to be
más. Ha salido con Sorlot, como era
expected, right?  Simeone to attack
normal, ¿eh? Simeone para atacar a a
Higen,
Higen,
who, well, can't defend Solot.
que bueno, no puede defender a Solot.
Almost no centre-back can defend against
Casi ningún central puede defender a
Solot if Solot gets good balls
Solot si a Solot le ponen buenos balones
in the box, that's clear, right?  But
en el área, eso está claro, ¿eh? Pero
you need to defend the midfield more.  In other words
tienes que defender más los centros. O
, if you want to prevent him from getting the
sea, si tú quieres que no le lleguen
ball, it's easier to stop him from
balón, o sea, es más fácil evitar que le
getting the ball than to stop him if he
lleguen balones que frenarlo si le
gets the ball with his head, because his
llegan balones de cabeza, porque luego
footwork is terrible.  Having one
los pies es que es malísimo. Tener una
in the second part that Curtoa comes out on and
en la segunda parte que le sale Curtoa y
you say, I don't know, try it, it didn't attract.  I don't
dices, yo que sé, intenta, no atrayó. No
know if the plan was to shoot through
sé si el plan era atravesarle el pecho a
Courtois' chest or what it was, I don't know what idea
Courtois o cuál era, no sé qué idea de
Sorlot has of physics, I mean, if you
la física tiene Sorlot, o sea, si te si
have the ball on top of you, don't
tienes aquí el porteo encima, no le
shoot at Tayón because, well, it's not like it wo
chutes a Tayón porque, bueno, no es que
n't be a goal.
no va a ser gol.
But well, we already know that he is a
Pero bueno, ya sabemos que es un jugador
limited player with his feet, especially, but
limitado con los pies, sobre todo, pero
well, the one who is not limited is Julián,
bueno, el que no es limitado es Julián,
who has played an incredible game, an
que ha hecho un partido increíble, pero
incredible game.  I mean, apart from
increíble. O sea, ya aparte de aparte
the penalty goal, apart from that
del gol de penalti, aparte del golazo
amazing free kick, he's
golazo de falta bestial, eh, es que ha
made some plays, some crosses, there was
hecho unos unas jugadas, unos centros,
one that got past
ha habido uno que que se le ha ido a
Asensio, who had to come off for
Asencio, que ha tenido que salir por
Militado, and Asensio has
Militado y Asencio es que ya se ha
become a meme, I mean, he's a
convertido en un meme, o sea, ya es un
guy you just see there looking grumpy all
tío que solo lo ves ahí malcarado todo
the time, and he's not
el rato como y es un tío que no es
reliable, I mean, he's not a player for
fiable, o sea, no es un jugador para el
Real Madrid, in my opinion, okay?  And damn, I was saying it
Real Madrid, para mí, ¿eh? Y [__] lo
when it came out, I thought it was
decía ya cuando salió me pareció que
very overrated.  It seemed to me that it
está muy sobrevalorado. Me pareció que
was Madrid's response to you
fue la respuesta del Madrid a vosotros
taking out Cubarí, because we have
saquéis a Cubarí, pues nosotros tenemos
Asencio, the breed, the new Nacho.  I
Asencio la la raza, el nuevo Nacho. O
mean, no, I don't think he's the
sea, no, a mí no me parece que sea el
new Nacho at all.  Come on,
nuevo Nacho, pero para nada. Vamos, eh,
Hen is a really good player.  Yes, you
Hen sí que es muy buen jugador. Aten sí
can say, "Well, not tocubar,
que puedes decir, "Bueno, no tocubar sí,
but let's
pero
see, raffle for the off
a ver, sorteo para la entrada de off
sprint entry."  And it's ridiculous that these
sprint." Y hay [__] que ahora las
resale apps, like
aplicaciones estas de reventa, como
Ticket Swap, are now holding raffles.  For
ticket swap, ahora hacen un sorteo. Por
example, I really wanted to go to Gold Spring, there
ejemplo, ya quería ir a Gof Spring, no
are no tickets and everyone there does a
hay entradas y todoces est hacen un
raffle every time someone sells and
sorteo cada vez que alguien vende y se
300 people gather there.  And of course, it's
juntan 300 personas ahí. Y claro, está
like, "Hi, I didn't get it."  Sure, you're a
como hola no me ha tocado. Claro, seas
person.  But anyway, let's get back to the topic.
personas. Pero bueno, volvemos al tema.
Oh, of
Eh,
course, Lenorman got ahead,
claro, se ha adelantado Lenorman,
Lenorm, a great cross from Juliano
Lenorm, un centro buenísimo de Juliano
Simeone,
Simeone,
who for me is a guy who shouldn't
eh, que para mí es un tío que no debería
be an undisputed starter for Athletic,
ser titular indiscutible del Athletic,
to be honest, but well, the
la verdad, pero bueno, la verdad el
cross was really good.  Mbappé equalized in
centro muy bueno. Ha empatado Mbappé en
the 24th minute, when Atleti had had
el 24, cuando el Atleti había tenido
several chances, and I think Athletic were shaken up for
varias que yo creo que ahí el Athletic
quite a while.
se ha quedado tocado bastante rato. Ha
Gull scored in the 35th minute after a
marcado Gull en el 35 después de una
good play by Vinicius.  I think the
buena jugada de Vinicius. Creo que la
only Vicus who has had a
única Vicus que ha tenido una actitud
deplorable attitude, I mean, uh, zero pressure, has been
deplorable, o sea, eh, cero presión, se
twiddling his thumbs, then he went around
ha tocado los huevos, luego iba
fighting with everyone on the
peleándose con todo el mundo por el
field.  It's not that they provoke him anymore, but
campo. No es que le provocan ya, pero es
he's just so stupid, man.  It's incredibly stupid to
que él es tontísimo, tío. Es tontísimo
always take the bait.
entrar siempre al trapo.
And then
Y y
, of course, in the second
nada, pues claro, luego en la segunda
half came the penalty, very clear,
parte ha llegado el penalti, clarísimo,
because Guller raised his foot
porque ha levantado Guller la el pie
to the opponent's face, man.  You ca
hasta la cara del rival, tío. Ahí no
n't lift your foot in the area, in a corner kick,
puedes en el área en un cóner no puedes
because you're going to hit
levantar el pie porque le vas a dar a
someone.  Well, mistake, Wer's mistake,
alguien. de Bueno, error, error de Wer
because he had played a very good
que por te ha hecho había hecho muy buen
game, he had given the pass to
partido, le había dado el pase a
Mbappé, which is a bit the same as what I
Mbappé, que es un poco lo mismo que
was saying before about Sorlot, I mean, you're
decía antes lo de Sorlot, o sea, a
not going to stop Mbappé when he's running, what you
Mbappé ahí en carrera no lo vas a
have to do
frenar, o sea, lo que tienes que hacer
is close down his potential passers and of
es encimar a sus posibles pasadores y
course, if you give Guler two passes he's
claro, Guler si le das ahí 2 met pues te
going to give you a good pass and then the car,
va a dar un buen pase y luego el auto
since he doesn't get nervous, well, finish and that's it
pues como no se pone nervioso, pues
, or I cross you and it's a goal.
definición y punto, o te cruzo y y gol.
Sure, with the 12th minute, things were going well
Claro, con el 12 h está la cosa estaba
for Athletic Grog, and then the
el el Atletic Grog y ahí se llegar el
13th minute arrived. It was tough, but hey, they were
13. [__] pero bueno, eh, han tenido
lucky to tie in the 47th minute. And
la suerte de empatar en el 47.
Sorlot scored too, a really good
Eh, gol de Sorlot también, muy buen
cross.  I don't know who's coming from the left, but
centro. No sé quién desde la izquierda,
the truth is,
la verdad es que
if they put the ball there for Solo, like
eh si le ponen ahí el balón a Solo, lo
we were saying before, that's a goal.
que decíamos antes, eso es gol.
And in the second half, well,
Y en la segunda parte, pues eso, el
Julián took the penalty.  When I
penalti Julián lo ha chutado. Cuando lo
saw it, I said, damn, that was a great
he visto, digo, [__] qué bien
shot.  I saw the replay.
chutado. Lo he visto la repetición.
I mean, not kicked that well.  The truth is
Digo, no tan bien chutado. La verdad es
that it passes very close.  It's a strange place
que pasa muy cerca. Es un sitio raro
to shoot, also for the goalkeeper,
para chutar también para el portero,
because the goalkeeper either dives or doesn't dive,
porque el portero se tira, no se tira,
but well, if he's shot very hard,
pero bueno, si ha chutado muy fuerte,
that's for sure.  And then there's the foul, I don't know if
eso sí. Y luego el de falta, yo no sé si
Ctua should be a step further to the
Ctua debería estar un pasito más a la
right, but come on, he puts it
derecha, pero vamos, es que la pone
where he has to put it.  He already
donde la tiene que poner. Ya el otro día
scored one against Mallorca the other day.  There are very
marcó uno al Mallorca. Mira que hay
few players scoring free kicks these days
pocos jugadores hoy en día marcando
.   I
goles de falta.
insist, he said it the other day, damn, it's that
Insisto, lo dijo el otro día, [__] es
when Athletic signed
que eh yo cuando el Athletic ficho a
Julián for so much money, I had
Julián y por tantísimo dinero, yo tenía
many doubts because damn, Julián,
muchas dudas porque [__] Julián,
of course, if he comes here for that money he's a
claro, si viene aquí por ese dinero es
top player, he's the headliner.
primera espada, es cabeza de cartel.
He has that headline level
Tiene ese nivel de cabeza de cartel
because up until now he had always been
porque hasta ahora siempre había sido
good in Argentina, obviously there's
bueno en Argentina pues obviamente está
Messi and he ran like crazy at
Messi y él corría como un loco en el
City, so he had the minutes he had.
City pues tenía los minutos que tenía.
Given what we've seen, this is another mistake by Guardiola,
Visto lo visto, otro error de Guardiola
who has made more mistakes in the
que ha cometido más errores en los
last two years than in his entire
últimos dos años que en toda su carrera
previous career.
anterior.
And well, he's just amazing, I mean, a
Y bueno, es que bestial, o sea, jugador
brutal player, absolutely brutal,
jugador brutal, brutal,
huh?
¿eh?
People were saying, "Holy [ __ ], no way, Julián
La gente decía, "Hostias, que no, Julián
for Barça."  Well, I don't know, maybe in
para el Barça." Bueno, no sé, igual en
a place where he's not the top sword, but hey, he's
un sitio que no sea primera espada, pero
shown that he can be the
bueno, ha demostrado que puede ser
top sword anywhere.
primera espada de cualquier sitio.
Of course, with these performances,
Claro, con estas actuaciones, pues el
Atlético is certainly not going to sell you.
Atlético no te va a vender, desde luego.
And well, to top it all off,
Y bueno, encima ya la guinda, pues
Madrid hasn't done much, I think they've
el Madrid es que poco ha hecho, yo creo
controlled things quite well.
ha controlado bastante bastante bien.
Barrios played a fantastic game.  Coke played
Barrios ha hecho un partidazo. Coke ha
a fantastic game.  Look, C has
hecho un partidazo. Mir, a C le queda
little gas left.  Barrios,
poca gasolina. Barrios ha habido una,
for example, there has been one on the right wing where he has
por ejemplo, que en banda derecha que se
gone on runs,
le ha ido a carreras,
eh, he has gained a lot of meters.  I was
eh, le ha sacado un montón de metros. A
very surprised that
mí me ha extrañado mucho que que
Barrios, who is a little engine, had that
Barrios, que es un motorcito tuviera esa
speed and that he gained so many meters
velocidad y que le sacara tantos metros
on the race, I don't know.  Then they said he might have been
a carrera, no sé. Luego han dicho que
injured, I don't know, but hey, he
igual estaba tocado, no sé, pero bueno,
beat him by 100,000 meters and well, the icing on the cake was
le ha sacado 100,000 m y bueno, ya la
Griezmann coming on.
guinda ha salió Griezmann.
And on top of that, there's the whole
Y encima
drama of Valverde losing the
pues todo el morvo de que ha perdido un
ball, even though he's barely been seen
balón Valverde que se la visto muy poco
in the game.   There
en el partido.
was no one else like Baena who had just come out and he
Baena no había otro que acaba de salir y
gave him a perfect pass because Baena
le ha dado un pase perfecto porque Baena
is excellent at that.  Mundial gives a
en eso es buenísimo. Mundial le da un
perfectly measured pass to Griezmann who, with his
pase medidísimo al Griezmann que con la
right foot, well, there's
derecha pues
very little he can do, given
hay culto tiene muy poco que hacer con
how big he is, if he takes a
lo grande que es si se da tiras eh
low shot right next to him, between the time it
rasita justo a su lado entre lo que
takes him to fall, well, he falls like Cerdrun,
tarda en caer pues cae como como Cerdrun
and the old-timers from the area will remember
e los viejos del lugar acordaréis de
Andony Cedrun, who every time he dived, it took
Andony Cedrun que cada vez que se tiraba
seven eons.  Well, that's it
pasaban h siete eones. Pues
.
nada.
Glad to see Madrid in such bad shape.  Xavi
contento de ver tan mal Madrid. Xavi
Alonso, Tolo Sarra has screwed up
Alonso, el Tolo Sarra la ha cagado en
everything.  I think he's a great
todo. A mí me parece un super
coach, but today I think he made a
entrenador, pero hoy yo creo se ha
mistake in everything, especially by taking
equivoca en todo, sobre todo sacando a
Jud Bellingham off the pitch.  I don't know why he brought
Jud Bellingham. No sé a que venía a
Bellingham on today and then
sacar a Bellingham hoy y luego
kept him on the field,
manteniendo en el campo que ha
replacing Wler earlier.  I don't know why he
sustituido antes a Wler. No sé por qué
had a yellow card, but dude,
tenía amarilla, pero tío,
I think he's made a mistake in everything he's done
yo creo que en todo lo que ha hecho se
,
ha equivocado,
huh?  the changes.  In the end, he brought
¿eh? los cambios. Al final sacaba a
González on in the 89th minute.
González en 89.
Well, I don't know, uh, I insist, right, he's a
Bueno, no sé, eh, insisto, verdad, es
very good coach, but well, I'm
muy buen entrenador, pero bueno, me
glad that at least he creates, I don't know if
alegra que al menos genere, no sé si el
Madismo creates doubts in this match, but
Madismo genera dudas este partido, pero
I think that today he set it up, he set it up
yo creo que hoy lo ha planteado, lo ha
very badly and his team didn't
planteado muy mal y su equipo no ha
run, I'm not even talking about like Athletic,
corrido, ya no te digo como el Athletic,
but they didn't run half as much, or
pero es que no ha corrido ni la mitad,
press half as much as
ni presionado, ni la mitad de lo que ha
Athletic did.  Hm.
corrido y presionado el Athletic. Hm.
They're there with
Están ahí con
Mbappé firing on all cylinders and he's saving them
Mbappé enchufadísimo y les está salvando
from quite a lot.  I think the way they played
de bastante. Yo creo que el juego que
against Marseille they
están haciendo ya contra el Marsella
suffered, and today, damn, they conceded
sufrieron y hoy, [__] es que les han
five, huh?  That's historic.
caído cinco, ¿eh? Que eso es histórico.
Atletico Madrid had won two
El Atlético de Madrid había ganado dos
of their last 10 matches at the
de los últimos 10 partidos en el
Calderón, I mean the Metropolitano.   So
Calderón, voy a decir el Metropolitano.
, if they score five, they have
O sea, que metan cinco tienen motivo
reason to celebrate.  Well,
motivo para para celebrar. Eh, bueno,
congratulations to my friend Wanker,
felicidades a mi amigo Wanker,
and to all the Athletic fans.  Today they have
eh, y a todos los atléticos. Hoy tienen
a day to celebrate.
un día para festejar.
We're leaving.  S Buenos, Force.  Let's see if
Nos vamos. S Buenos, Forzar. A ver si
we can become leaders tomorrow.
mañana nos ponemos líderes.
Uh, I
Eh,
should be making my debut there tomorrow this year
debería ser mañana debuto ahí este año
in Monjick, so I hope we have
en Monjick, así que espero que hagamos
a really good game and beat
un muy buen partido y le ganemos al
Real Madrid.  Come on, a big hug to my dear Barry, with whom I've been
Real. Vamos, un abrazo mamic Barry con
discussing the entire Real
el que he estado comentando todo el
Madrid match.
partido madridista de bien.
Pessoal, only for you to send a big
Pessoal, só para vos mandar un grande
open mainly to the more fãs and
abra principalmente aos meus fãs e
tell you that you are well, you will recover
dizeros que estáudo bem, vou recuperar
well and you will return even more strongly.  Let's go
bem e vou voltar ainda mais forte. Vamos
pessal, protected by everyone and live
pessal, obrigado por tudo e viver
Portugal.  Hug.
Portugal. Abrazo.